# Марионетка - система
Это сообщение вы наблюдаете от этого самого бота и бот сам по себе - это костяк мира, без него это РП не было бы им. Периодически будут различные автоматические ивенты, а также вам нужно быть внимательным, ведь в некоторых районах вы можете потерять репутацию из-за циничных папарацци. 

## Репутация - это...
...самый ценный ресурс, который у вас будет в течение всего РП.

Иногда вы, скорее всего, будете попадать в скандалы и разборки - это серьёзный удар по вашей репутации.
И не забывайте, что репутация открывает двери во множество других локаций и развилок вашей карьеры.

### Толпа
Люди могут голосовать за вас, однако различайте голос из /vote и голоса от ваших выступлений и прочих перфомансов.
Первое - это команда и она блокируется глобально для одного конкретного персонажа на 24 часа, если голос был отдан
Второе - это оценка ваших перфомансов. Один голос - одно очко репутации (или ниже, см. ниже)

### Главное
Те, кто высоко - **боятся**, начинающие - *растут*.

## Сезоны
Здесь периодически, раз в 3 месяца, будет сброс репутации. Не полный, нет, но чем больше вы бездействуете, тем больше вы теряете.
