На самом деле, как таковой истории у данного мира нет. Считайте, что его история - это история всего японского шоу-бизнеса и именно вы участвуете в нём, как **неотъемлемые** частички этого ужасного и лживого мира.
...
> Здесь всем по... [ЦЕНЗУРА], кто ты и о чём ты мечтаешь.
> На какой путь ступишь? 

-# Редакция не одобряет и не поддерживает маты! Следите за вашею речью...

> Кхм. Кто-то слышал непонятные помехи? Нет?
...
> Надеюсь, *ты* услышал, что на тебя здесь всем всё равно - не суй свой нос, если знаешь, что пожалеешь.