Так как же в итоге начать? Что же, видимо, ты не читал предыдущие этапы... верно?
...
* Шутка-шутка, это не было описано.

Для начала нужно пройти онбординг, но раз ты на этом этапе, то ты, скорее всего, просто не заметил, что у тебя появился канал регистрации. Он находится чуть ниже этой категории. Процесс регистрации абсолютно не сложный: пишешь имя, возраст, роль и рассказываешь о персонаже. Можно рассказать о его истории, как в принципе о персонаже, а можно придумать историю под сеттинг. Вас ограничивает лишь ваша фантазия. И, вероятно, здравый смысл.

-# Позволь спросить: ты считаешь себя полноценным человеком?